## 开发需知

#### 风格指南

1. 首先遵守Vue官方的风格指南 [传送门](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/)
  这边提几点比较重要的：
  > a.基础组件名:应用特定样式和约定的基础组件 (也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头，比如 Base、App 或 V。
  
  > b.单例组件名:只应该拥有单个活跃实例的组件应该以 The 前缀命名，以示其唯一性。

  > c.紧密耦合的组件名: 和父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名。

  > d.单文件组件文件的大小写:单文件组件的文件名应该要么始终是单词大写开头 (PascalCase)，要么始终是横线连接 (kebab-case)。

  > e.组件名中的单词顺序:组件名应该以高级别的 (通常是一般化描述的) 单词开头，以描述性的修饰词结尾。

  > f.完整单词的组件名:组件名应该倾向于完整单词而不是缩写。

  > g.模板中简单的表达式:组件模板应该只包含简单的表达式，复杂的表达式则应该重构为计算属性或方法。(这点必须强调一下，在html上尽量不要绑定太长的判断)

2. 使用ESLint限制代码规范standard像Vue官方风格中的A级是强制性的，如果不遵守会提示

3. 使用VScode为统一编辑器理由由下：
  > a. 是微软开发的，有坑也填的快，质量有保障。

  > b.有丰富的编辑插件：这边补充必须装的插件 1.ESLint 2.JavaScript (ES6) 3.SCSS 4.Vetur 5.Vue2snippets。

  > c. 格式整理快捷。

  > d. 支持文件类型多。

  > e. 这边补充一个 ESLint 自动修复 这个很有必要的啊 开发的时候请看 [传送门](https://jingyan.baidu.com/article/95c9d20d7634eaec4e7561de.html)

4. 遵守使用base插件，在编写的时候如果base上有提供该项功能，**请使用base上的不要自行造轮子！**如果没有的话你也可以参与base开发为功能添加组件

5. 请遵守以下开发约定：

  > a. html v-for不能超过三层 超出的话说明定义的结构出现了问题。

  > b. 在代码上 for 和 if 也不能超出三层。过于复杂的判断请抽离成一个小函数

  > c. 每一个需求页面都需要考虑抽离组件的部分，过于底层的组件请放在base上。会定时更新base上的组件库。

  > d. vue单个页面如果书写代码过长，请考虑抽出私有组件。过长的代码说明有可以抽成组件的部分。等到其他页面有使用了就可以变成公共组件了

  > e. m.vue是方便vue书写的创建文件，如果写完里面有没用到的api请及时删除。

  > f. 大型插件请不要自行引入，每个大型插件应该会有base的进一步封装。应用层只需要最精简的代码来驱动插件

#### base插件依赖项
**Env Helper Logger Request** 这几个是项目必须依赖的 请首先注册
**API** 封装会打包依赖的插件请勿再次引入

#### base开发

1. 首先介绍一下base上的文档： 文档采用是markdown也是.md文件，md文件会经过webpack打包成vue所需文件，不清楚md文件的写法的童鞋请到 [这里](https://shd101wyy.github.io/markdown-preview-enhanced/#/zh-cn/markdown-basics) 或者 [官网文档](https://markdown-zh.readthedocs.io/en/latest/) 查看。

2. 当前 examples 的 guide 是文档的基础文件 请勿将文档放在其他地方。

3. src 是当前插件的开发目录，请按照当前的种类放置对应目录下，组件上都是base开头 遵守Vue的风格指南

4. 目前使用的是babel-plugin-component 在 run build_lib打包后 纯js是拉取不到css的 这时候要满足babel-plugin-component的需求 要在theme文件下添加同名css

5. 当前build_lib打包路口是在examples的route.js，这么做的目的是为了让大家在写完插件后必须写测试文档。底层的代码必须保持无BUG。 下面介绍一下route中打包规则:

  > a. buildUrl是打包地址，路由上有带这个参数才会被打包。 

  > b. 如果children嵌套了两层必须在顶级上添加 group: true 不然是不会打包到第三层的

  > c. route目录不建议超过四成嵌套，过于深入会太复杂。

6. 每个插件功能尽量减少import 当期是分开打包所以共同的部分不会打包成公共这样会增大插件体积 公共部分请抽离成单独一个功能 让项目先引入 减少插件体积